A racing second hand, a broken satellite!
عقرب دقائق مسرِع، قمر صناعيّ محطّم
Conan's logic is good medicine for hearts tired by modern society!
استنتاجات كونان دواء ممتاز للقلوب !التي جفّفها المجتمع الحديث
Today's a tearful conclusion! Depend on him for the case and feelings!
!اليوم ختام مليء بالدموع! يُعتمد عليه في القضايا والمشاعر
He sees the single truth for what it is,
يرى الحقيقة الواحدة
and looks like a kid but has the mind of an adult!
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
His name? Detective Conan!
!اسمه المتحرّي كونان
Sonoko, Ran, and I went out skiing on our day off.
ذهبتُ مع ران وسونوكو للتزلّج في يوم عطلتنا
That night, someone attacked Sonoko and Yonehara-sensei
في تلك الليلة، هاجم أحدهم سونوكو ويونيهارا سينسي
and the overdue Sugiyama-sensei was found strangled to death!
ووجدنا سوغياما سينسي الذي تأخّر في وصوله مشنوقاً حتّى الموت
On each of their hands was a "mi", "na", and "ko"...
،"كان مكتوباً على أيديهم "مي ..."نا"، و"كو"
Upon seeing this, Shimoda-sensei holed himself up in his room!
بعد رؤيته ذلك، أغلق شيمودا سينسي على نفسه في غرفته
Thanks to Professor Agasa,
تواصلتُ مع البروفسور آغاسا
I learned there was a suicide at Haido Elementary three years ago
وعرفت أنّه وقع انتحار في ابتدائيّة هايدو قبل 3 أعوام
and that the name of the deceased student was Mochizuki Minako.
واسم الطالبة المتوفاة كان موتشيزوكي ميناكو
Just then...
...عندها
"The Ski Lodge Murder Case (Part 2)."
الجزء الثاني
Upstairs?! Oh, crap!
!الـ-الطابق الثاني! تبّاً
Conan-kun!
!كونان-كن
Stay right where you are!
!ابقي مكانك يا ران-نيتشان
Wait...
...تمهل
What is it?!
!ما الأمر؟
What happened?!
!ماذا هناك؟
It's Shimoda-sensei!
...شيمادا سينسي قد
Rope marks on his neck!
!آ-آثار حبل على عنقه
The murder weapon isn't here!
ليس موجوداً، سلاح الجريمة ليس موجوداً
The upstairs windows don't open, and there aren't any exits!
،نوافذ الطابق الثاني لا تُفتح ولا توجد أيّة مخارج
Which means it's in someone's room...
...ما يعني أنّه في غرفة أحدهم
Wait!
انتظر
Not here! Not here! Not here!
ليس هنا
It's not anywhere!
ليس موجوداً في أيّ مكان
Which means the rope is still...
...ما يعني أنّ الحبل لا يزال
...in the killer's possession!
في حوزة القاتل
One of them has it!
مع أحدهم
You're sure there's no murder weapon, kid?
أأنت متأكّد أنّ سلاح الجريمة ليس موجوداً يا فتى؟
Yeah.
نعم
Here, look at his neck.
انظروا لعنق شيمودا سينسي
See how he has rope marks, just like Sugiyama-sensei did?
توجد آثار حبل مثل التي كانت على جثّة سوغياما سينسي، أليس كذلك؟
But, I don't see any rope in the room.
لكن لا أرى أيّ حبل في الغرفة
Does that mean the killer ran off somewhere with the rope?
أتقصد أنّ القاتل هرب لمكانٍ ما مع الحبل؟
I don't think so.
لا أظنّ ذلك بعد
I was by the staircase the entire time.
فقد كنتُ أسفل الأدراج طوال الوقت
Maybe they're still upstairs?!
قد لا يزال في الطابق الثاني؟
But it's strange.
لكن هذا غريب
I just checked all the upstairs rooms,
تفقّدتُ كلّ غرف الطابق الثاني قبل قليل
but didn't find any suspicious people or rope.
لكن لم أجد أيّ شخص مريب أو حبل
You checked our bags?!
!هل بحثت في أمتعتنا؟
Sorry...
آسف
lnteresting. If what the runt says is true...
...فهمت، إذا كان ما يقوله الصبيّ صحيحاً
...then one of you is the killer and is still carrying the rope.
،فيعني ذلك أنّ القاتل أحدكم الثلاثة كما لا يزال يحمل سلاح الجريمة
And you're not a suspect?!
!لستَ مشتبهاً به بدورك؟
Get serious. This is my first time upstairs.
كن منطقياً، هذه أوّل مرة أصعد فيها الأدراج
Besides, if I were the killer, this brat would've seen me go downstairs.
وأيضاً لو كنتُ الفاعل، لرآني هذا الصغير أنزل للأسفل
Anyways, whoever has the rope is the killer.
بأيّ حال، من يحمل الحبل هو القاتل
Let's do some body searches...
لنجر تفتيشاً جسدياً
Well?!
إ-إذاً؟
You're so dumb! There was no rope!
!يا لحمقاتك! لم يكن هناك أيّ حبل
Never thought I'd get stripped down in this weather!
لم يخطر لي أن أخلع ثيابي في هذه البرودة
But, is it true that Shimoda-sensei was murdered...
لكن أصحيحٌ أنّ شيمودا سينسي قد قُتل؟
Yes. A cell phone kept ringing in his room next door.
أجل، سمعت رنين هاتف خلويّ في غرفته ولم يتوقّف لفترة
But, when I opened his door to check, he was already--
...عندما فتحتُ الباب لأتفقد الأمر، وجدتُه قد
The sound turned out to be his phone's alarm clock...
تبيّن أن الصوت كان من ساعة تنبيه هاتفه
I heard it from my room across the hall, too!
سمعتُه من غرفتي في الجانب المقابل أيضاً
Huh? I thought you had a downstairs room?
ماذا؟ ظننتُ غرفتك في الطابق السفليّ يا يونيهارا سينسي
Yes, but I moved upstairs after you broke my door.
نعم، لكنّي انتقلت للطابق الثاني بعدما حطّمتِ بابي
Oh!
...هكذا إذاً
But, if neither of us is the killer, then...
...لكن إذا لم يكن القاتل إحدانا الاثنتين
...that leaves only Sakai-sensei...
يبقى ساكاي سينسي فحسب
Huh? You're done body-searching already?
ماذا؟ انتهيتما من التفتيش الجسديّ؟
Yes...
...أ-أجل
Did he find the rope?
هل وجد الحبل؟
Of course he didn't! Right?!
بالطبع لا! صحيح؟
Yeah. How about you two?
نعم، ماذا عنكما؟
Of course not!
!بالطبع لا
Which means there's only one possibility.
هذا يترك احتمالاً واحداً
That brat is lying!
!هذا الصبيّ يكذب
So, the killer might still be inside the lodge?!
!أي أنّ القاتل قد لا يزال داخل النزل؟
Oh, no! Sonoko's still asleep downstairs!
كلا! سونوكو نائمة بمفردها !في الطابق السفليّ
For now, let's hurry to her room!
لنسرع لغرفتها بأيّ حال
I never left the staircase!
لم أترك الأدراج البتّة
The killer is definitely one of those three!
المجرم أحد أولئك الثلاثة بلا شكّ
But why?! Why won't the weapon turn up?!
لكن لمَ؟ لمَ لم يظهر سلاح الجريمة؟
It's all right. She's just sleeping.
لا بأس، إنّها نائمة فحسب
Whew.
هكذا إذاً
Sonoko!
!سونوكو
Ran! It's terrible! Yonehara-sensei was murdered in her room!
ران! الأمر فظيع! وجدت يونيهارا سينسي !مقتولةً في غرفتها
And then the killer strangled me with rope, like this...
...بعدها خنقني المجرم بحبل هكذا
Huh? You're alive?
ماذا؟ أنتِ على قيد الحياة؟
Yes, somehow. Are you all right?
بشكلٍ ما، أأنتِ بخير؟
I guess, I'm still a little dizzy...
لا زلتُ أشعر بدوار
Then get some more rest...
ارتاحي مزيداً إذاً
You weren't strangled?
لم يخنقك؟
No, but I had my forehead bashed into the wall instead.
كلا، لكنّه ضرب جبهتي بالحائط عدّة مرات
But I'm glad you're all right! I always looked up to you!
،لكنّي مسرورة لأنّك بخير فلطالما كنتُ أتطلّع لك
Not just her! All the girls in our class looked up to you!
ليست سونوكو فحسب، كلّ الفتيات في الفصل بالإضافة لي كُنّ يتطلّعن لك
Don't overrate me.
لا تبالغا في تقديري
I'm just a woman who can't do anything for her students.
أنا مجرّد امرأة لا تستطيع فعل شيء لأجل تلامذتها
I couldn't even help you today when you were attacked...
لم أستطع مساعدتك اليوم عندما تعرّضتِ للهجوم أيضاً
It's not your fault!
!لم تكن غلطتك
The killer's to blame!
!بل القاتل
That's how the students covered for you three years ago, too.
هكذا حماك التلامذة قبل ثلاثة أعوام كذلك
You were the teacher for the girl who killed herself, Mochizuki Minako.
كنتِ معلّمة فصل الفتاة التي أقدمت على الانتحار، موتشيزوكي ميناكو
If the killer's goal is to avenge her death,
،إذا كان هدف القاتل الأخذ بثأرها
then it's not surprising you were attacked first.
فليس مُستغرباً أنّك كنتِ أوّل من هُوجم
How dare you?!
!ما الذي تقوله؟
You're in the same boat.
أنت في نفس الدائرة
You were in charge of the volleyball club she was in.
فقد كنتَ المسؤول عن نادي كرة الطائرة الذي كانت فيه موتشيزوكي ميناكو
Ah, yes.
صحيح، صحيح
And, she was Nakamura-sensei's favorite in the Health Committee.
وكانت المفضّلة لدى ناكامورا سينسي في اللجنة الصحّية
You could've stopped her from committing suicide, too...
كان بإمكانك إيقافها من ارتكاب الانتحار أيضاً
It looks like this murder mystery will continue yet.
يبدو أنّ سلسلة جرائم القتل هذه ستستمرّ
Murder mystery?! Don't tell me someone's been killed?!
جرائم القتل؟ أقُتل أحدهم؟
We can explain later.
لنؤجل الكلام
In any case, it's dangerous to be split up!
البقاء متفرقين أمر خطر
Let's gather in the living room and wait for the police!
لنجتمع في غرفة المعيشة وننتظر وصول الشرطة
Darn it! What the heck's going on?!
!تبّاً! ما الذي يجري؟
Think! There's gotta be a key to unlocking this mystery!
فكّر، لا بدّ من وجود مفتاح لحلّ لغز هذه القضيّة
Somewhere in this ski lodge...
في مكان ما في نزل الجبل الثلجيّ هذا
What's that?
ما هذا؟
String?
خيط؟
It's a long strand of fishing line!
إنّه خيط طائرة ورقية طويل
There's a broken rubber band on the end.
يوجد رباط مطّاطي مقطوع في طرفه
Wait!
!لحظة
Was this...
...أيمكن أنّ هذا
OK! I've figured out the ringing-doorbell trick!
حسناً، فهمت حيلة قرع جرس الباب
That just leaves the murder weapon, now!
تبقّى إيجاد سلاح الجريمة فحسب
If I can just find that...
...إذا وجدته سوف
Hair?
شعرة؟
That's it! I've figured out the disappearing-weapon trick!
هكذا إذاً! فهمت حيلة اختفاء !سلاح الجريمة
This means that person is the killer!
في تلك الحالة، القاتل هو ذاك الشخص
But how do I tell everyone?!
لكن كيف أخبر الجميع؟
I can't use Sonoko as a detective; she barely knows what happened!
لا يمكنني استعمال سونوكو كمتحرّية بما أنّها تجهل معظم القضيّة
And I can't use Ran! I can't fool her afterwards like I can Sonoko!
ومن الصعب استعمال ران، لا أستطيع التحايل عليها لاحقاً مثل سونوكو
My best bet is to pretend I heard everything from Conan
أفضل خيار هو التظاهر أنّي سمعت كلّ شيء من كونان
and then use my real voice to explain it over the phone...
وأتكلّم بصوتي الحقيقيّ على الهاتف لشرح الجريمة
No! If I do that with him there, it'll get into the paper!
كلا! إذا فعلتُ هذا بوجوده !سينشر الأمر على الصحف
If my name gets into the paper, they'll find out I'm alive!
!إذا وصل اسمي الجرائد، سيكتشفون أنّي حيّ
Those men in black who shrunk me with a pill!
أولئك الرجال ذوو الرداء الأسود !الذين قلّصوا جسدي
Hold it! No wandering off!
!أنت! لا تتسكّع
The professor's weird phone, huh?
الهاتف الغريب الذي اخترعه البروفسور؟
Wait! He mentioned that my Voice-Altering Bow Tie can transmit to it!
لحظة، قال البروفسور أنّ بإمكان ربطة العنق المغيّرة للصوت أن تتصل به
Here goes!
حسناً
Conan-kun! Your phone's ringing!
!كونان-كن، هاتفك يرنّ
Hello?
مرحباً؟
It's me, Ran! Shinichi!
إنّه أنا يا ران، شينتشي
Shinichi?!
شينتشي؟
I figured out who killed the two teachers at that lodge!
اكتشفتُ هويّة الفاعل الذي قتل المعلّمين في النزل
Eh?! How?!
!ماذا؟ كيف؟
Conan-kun told me. Now, I need you to do something.
أخبرني كونان-كن، أحتاج لطلب شيء منك
Do something?
طلب؟
Explain the truth to everyone in my place!
اكشفي الحقيقة للجميع مكاني
Eh?! Me?!
ماذا؟ أنا؟
Yeah. I'll say it over the phone, so you just repeat it...
أجل، سأخبرك بها على الهاتف ...وعليك ترديد كلامي فحسب
No way! You can tell everyone over the phone yourself!
!كلا! يمكنك إخبار الجميع بصوتك
Oh, OK. You don't have to.
حسناً، لا بأس إذا لم تريدي
I'll tell the police when they get there.
سأخبر الشرطة عند وصولهم
Alright! I'll try!
فهمت، سأجرّب
I just put this on my ear and say what you say, right?
أربط هذه بأذني وأردد كلامك فحسب، صحيح؟
Let's go back to the others, Conan-kun!
كونان-كن، هيّا بنا! سنذهب لمكان الجميع
Right!
حسناً
We're gonna get the person who attacked Sonoko and Yonehara-sensei
سنأخذ بثأر سونوكو ويونيهارا سينسي اللتين تعرّضتا للهجوم
and killed the two teachers!
كما المعلّمين اللذين قُتلا
Thanks, Ran...
شكراً يا ران
Eh?! You figured out who did it?!
!ماذا؟ اكتشفتِ هويّة الفاعل؟
Yes, and everything else!
نعم، كلّ شيء
Incident #1, in which Yonehara-sensei and Sonoko were attacked...
الحادثة الأولى حيث هُوجمت يونيهارا سينسي وسونوكو ...في الغرفة في الطابق الأوّل
Incident #2, in which the strangled Sugiyama-sensei
والحادثة الثانية حيث وُضِع سوغياما سينسي ...المقتول شنقاً
was set by the door to ring the doorbell...
بجوار الباب لقرع الجرس
Incident #3, in which the killer strangled Shimoda-sensei upstairs
والحادثة الثالثة عندما قتل الفاعل شيمودا سينسي في غرفته في الطابق الثاني
and disappeared with the murder weapon...
واختفى مع سلاح الجريمة
I've figured out the one behind these three incidents.
عرفتُ هويّة الفاعل وراء هذه الحوادث الثلاث
And that that person is...
...وذاك الفاعل هو
is one of you!
أحدكم
The killer is one of us?!
الـ-القاتل أحدنا؟
A high school girl playing detective?
طالبة ثانوية تلعب لعبة المتحرّي
Fine, we'll hear you out.
حسناً، أسمعينا
But, are you prepared for what happens if you're wrong?
لكن أأنتِ متحضّرة في حال ثبوت خطئك؟
You'd naturally be hit with a libel suit.
ستُقاضين بتهمة الاتّهام الكاذب
If I put it in the paper and you're wrong, you'll be expelled!
!وإذا نشرتُ الأمر في الصحيفة، ستُفصلين من المدرسة
Expelled?!
أُفصل؟
I assume you're prepared for that?
أفترض أنّكِ متأهبة لذلك
Ran...
...ر-ران
Don't worry, Ran. I'm with you.
لا تقلقي يا ران، أنا معك
Just leave it to me!
دعي الأمر لي فحسب
Shinichi...
...شينتشي
It's all right. If you just trust me and say what I say,
،لا بأس، إذا وثقتِ بي ورددتِ ما أقول
the truth will be revealed!
ستُكشف الحقيقة
Well, li'l lady?!
إذاً يا آنسة؟
You can write it if you want...
اكتب إذا أردت
"Daughter of Great Mori Kogoro Solves Murder Case at Ski Lodge"!
ابنة المتحرّي الشهير موري كوغورو تحلّ" "!جريمة قتل في نزل على جبل ثلجيّ ببراعة
What?!
!ماذا؟
But, Mori-san!
...لكن يا موري-سان
When the doorbell rang during Incident #2,
عندما قُرع الجرس في الحادثة الثانية
everyone was here in the living room but you three!
كان الجميع في غرفة المعيشة هنا باستثنائك وسوزوكي-سان وكونان-كن
How could we have done that?!
كيف يستطيع أحدنا فعل ذلك؟
Yes, that would seem impossible. But...
...الأمر يبدو مستحيلاً من الوهلة الأولى بالفعل، لكن
...with this fishing line and the rubber band at the end,
...بخيط الطائرة الورقية هذا والرباط المطّاطي في طرفه
that problem is easily overcome!
يمكن تجاوز تلك المشكلة بسهولة
A fishing line and rubber band?
خيط طائرة ورقية ورباط مطّاطي؟
The trick is simple.
الحيلة بسيطة
You tie the rubber band to one end of the line,
تربط الرباط المطّاطي بطرف خيط الطائرة الورقية
wrap the line around the two pillars by the door,
وتلفّه حول العامودين أمام الباب
then tie the other end to the rubber band while making a small loop.
ثم تربط الطرف الآخر للخيط بالرباط المطّاطي بينما تشكّل حلقة صغيرة
Then, you attach the rubber band to the stiff Sugiyama-sensei's neck,
بعدها تلصق الرباط المطّاطي بعنق سوغياما سينسي المُتصلّب
lean him toward the door, and support his feet with snow.
وتميله نحو الباب مع تثبيت أقدامه بالثلج
Naturally, you measure the line so he'll stop just before the doorbell.
تقيس طول الخيط بحيث تتوقّف الجثة قبل جرس الباب بالطبع
Given time, the rubber band will snap due to the cold
مع مرور الوقت، سينقطع الرباط المطّاطي مع البرودة
and the body will fall and ring the doorbell.
وستسقط الجثّة وتقرع الجرس
The fishing line would then blow away and vanish from the scene.
ثمّ تقذف الرياح الخيط، فيختفي الدليل من المكان
So, the killer murdered Sugiyama-sensei hours before so he'd be stiff?
أي أنّ الفاعل قتل سوغياما سينسي قبل ساعات من إعداد حيلته كي يصلّب جثته؟
Yes.
نعم
The killer most likely called him out here and killed him
استدعاه القاتل هنا قبل وصولنا غالباً
before we arrived.
وقتله
After all, Conan-kun saw icicles when we arrived.
فقد رأى كونان أعواد ثلجية عندما وصلنا
Icicles?
أعواد ثلجية؟
Icicles couldn't have formed unless someone had been using the heater.
لا تتشكّل الأعواد الثلجية إلا عند استخدام أحد لجهاز التدفئة
That is an interesting trick, but would it really work that well?
،هذه حيلة مثيرة للاهتمام فعلاً لكن أيمكن تطبيقها حقّاً؟
Proof over theory! Go see for yourself!
اقطع الشكّ باليقين، انظر بنفسك
What is this?!
هـ-هذا؟
A ski I set up, using the same trick as I just explained.
عدّة تزلّج نصبتها هناك، بنفس الحيلة التي شرحتُها سلفاً
But, the mystery behind Incident #3 has yet to be solved...
لكن لم يُحلّ لغز الحادثة الثالثة بعد
I'll explain that back in the living room.
سأوضّحه في غرفة المعيشة
Wow! You're so cool, Ran!
!مذهل! أنتِ رائعة يا ران
Just wait! I'm about to beat your attacker hollow!
!راقبي فحسب! سأفضح هويّة الفاعل الذي هاجمك
Alright, li'l lady. If one of us is the killer, then let's hear about
إذاً يا آنسة، إذا كان القاتل بيننا فأخبرينا
the mysterious trick used to make the rope disappear from upstairs.
ما هي الحيلة الغامضة التي استعملها الفاعل لجعل الحبل يختفي من الطابق الثاني؟
Mysterious?
الغامضة؟
The killer never intended to make it vanish to scare us all.
لم ينو الفاعل إخفاءه وإخافتنا في الأصل
What?
ماذا؟
It only looked that way because Conan-kun happened to be by the stairs
بدا الأمر كذلك لأنّ كونان-كن كان بجوار الأدراج
when the murder occurred.
عندما وقعت الجريمة فحسب
Had he not been there,
لو لم يكن هناك
we would've thought the killer had fled downstairs with the weapon,
لاعتقدنا أنّ القاتل هرب مع السلاح نزولاً من الطابق الثاني
allowing them to escape suspicion as they were still upstairs.
فتبرأ ساحته من دائرة الاهتمام بما أنّه كان في الأعلى
That's why they set the phone off and had the body found right away.
لذلك ضبط ساعة تنبيه الهاتف وجعلنا نكتشف الجثّة فوراً
If it were discovered late,
،إذا تأخّر اكتشافه
their clever trick to get rid of the weapon would've been in vain!
سيضيع الهدف من حيلته الماكرة للتخلّص من سلاح الجريمة
So, the killer was one of us three upstairs?!
القاتل أحدنا الثلاثة الذين كانوا في الطابق الثاني إذاً؟
Then explain this weapon-disappearing trick already...
أخبرينا بحيلة إخفائه للسلاح في تلك الحالة
The rope wasn't in any of the upstairs rooms.
لم يكن الحبل موجوداً في أيٍّ من غرف الطابق الثاني
Of course it wasn't.
بالطبع لم يكن موجوداً
Because it's still in the killer's possession!
فهو لا يزال في حوزة القاتل
What?!
!مـ-ماذا؟
Impossible! We searched all three of them!
!مستحيل! فتّشنا كلّ أولئك الثلاثة
Yes. But not for one thing.
نعم، بحثاً عن شيء معيّن
What?!
!ماذا؟
What thing?!
!أيّ شيء؟
Who has it?!
!من الفاعل الذي يحمله؟
Yes. The one who murdered Sugiyama-sensei and Shimoda-sensei
...نعم، من قتل سوغياما سينسي وشيمودا سينسي
and...
...و
...and attacked Yonehara-sensei and Sonoko was...
...وهاجم يونيهارا سينسي وسونوكو
No way...
...لا يمكن
Hey, what's wrong?!
ما-ما الأمر؟
Who did it?!
من الفاعل؟
It can't be...
...مستحيل
Hurry up and say it!
!أفصحي
The killer...
...الفاعل
...is you, Yonehara-sensei!
!هو أنت يا يونيهارا سينسي
Yonehara-sensei?!
يـ-يونيهارا سينسي؟
No way!
!لا يمكن
She braided her hair like a rope and strangled Shimoda-sensei with it,
...لفّت شعرها كالحبل وخنقت شيمودا سينسي
as if it was real rope...
بحيث بدا أنّه شُنق بحبل
But, as long as her hair is, she couldn't just strangle people with it!
لـ-لكن، مهما كان شعرها طويلاً !فلا يمكنها خنق الآخرين به
What if it was a wig?
ماذا لو كان شعراً مستعاراً؟
A wig?!
!شـ-شعر مستعار؟
This was wrapped around Shimoda-sensei's neck.
كانت هذه ملفوفةً حول عنق شيمودا سينسي
This is hair from a wig.
إنّها شعرة من شعر مستعار
Its cuticle has been removed for easy processing,
نُزعت طبقاتها الخارجية لتسهيل المعالجة
so I can tell just by touching...
فيمكنك المعرفة من اللمس
And, with her long hair, she's the only one capable of this trick!
وأيضاً، الوحيدة القادرة على تنفيذ هذه الحيلة هي يونيهارا سينسي ذات الشعر الطويل
That can't be! I saw her lying right there when I was being strangled!
لا يُعقل! فقد كانت على الأرض أمامي !عندما خنقني المجرم
That was probably Sugiyama-sensei's body...
كانت تلك جثّة سوغياما سينسي ...التي اُكتشفت لاحقاً على الأرجح
Yes. During Incident #1,
...نعم، في الحادثة الأولى
she dressed up his body, which she hid under her bed, just like her!
ألبسته نفس ثيابها ليبدو مطابقاً لها، فقد كانت تحتفظ بالجثّة تحت سريرها في الطابق الأوّل
After luring Sonoko from the next room over,
بعد استدراجها لسونوكو من الغرفة المجاورة
attacking from behind, and knocking her out,
هاجمتها من الخلف وأفقدتها وعيها
she hid the body under the bed again
ثمّ أخفت الجثّة تحت السرير مُجدداً
and lied down in the same spot.
واستلقت في المكان نفسه
After making tracks in the snow
ذلك بعد ترك آثار أقدام في الثلج
so we'd think the attacker ran out the window, of course.
كي يبدو أنّ الفاعل هرب من النافذة بالطبع
Thus, she would look like a victim of the attacker,
هكذا، ستبدو ضحيّةً هاجمها الفاعل
making it easier to get near Shimoda-sensei, her next target...
...فيسهل اقترابها من شيمودا سينسي، هدفها التالي
Yonehara-sensei most likely called him on his cell phone and said this:
اتّصلت به يونيهارا سينسي عندما كان :مقفلاً على نفسه، وأخبرته بالتالي غالباً
"I know who did it. Let me in and I'll tell you."
"أعرف هويّة الفاعل، أدخلني وسأخبرك"
You are a great detective's daughter.
كما تتوقّع من ابنة المتحرّي الشهير
You're right, this is a wig.
أصبتِ، هذا شعر مستعار
But, I only wore it to hide my hair after I cut it too short.
لكنّي ارتديته لإخفاء شعري الذي قصّرته فوق اللازم فحسب
It doesn't prove anything.
لا يثبت شيئاً
It's no use.
لا فائدة يا سينسي
There's still proof in your wig that you're the killer...
يوجد دليل في الشعر المستعار يثبت أنّك القاتلة
Remember? There were scratch marks on Shimoda-sensei's neck.
ألا تذكرين؟ كانت هناك آثار خدوش على رقبة شيمودا سينسي
So, there should be some on that wig...
...لذا لا بدّ من وجوده في الشعر المستعار
Blood that matches his scratches' perfectly!
!دم يطابق تلك الآثار تماماً
Your motive was likely the "Minako" written on the victims' hands...
كان دافعك هي "ميناكو" التي كانت مكتوبة على أيدي الضحايا غالباً
That's right.
صحيح
I did it for her.
فعلتُ هذا لأجلها
To avenge my student murdered three years ago, Mochizuki Minako!
للأخذ بثأر تلميذتي التي قُتلت قبل ثلاثة أعوام، موتشيزوكي ميناكو
Murdered?!
قُـ-قُتلت؟
This time three years ago, she came to me.
أتتني قبل ثلاثة أعوام، قرابة هذا الوقت
She said two teachers were helping kids cheat on entrance exams.
قالت أنّ هناك مُعلّمين يساعدون على الغشّ في اختبارات القبول
She told me one was Sugiyama-sensei, but she didn't name the other.
،أخبرتني أنّ أحدهما سوغياما سينسي لكن لم تذكر الآخر
She was shocked it was one she looked up to,
قالت أنّها مصدومة بما أنّها تقدّر المعلّمين
so she was going to ask them herself.
فطلبت مني التحقق منهم
The next day, she hanged herself in the volleyball room.
في اليوم التالي، وجدناها مشنوقة في غرفة نادي كرة الطائرة
But I knew Sugiyama-sensei and someone else
لكنّي كنت أعرف أنّ سوغياما سينسي وآخر معه
had killed her to keep her quiet!
قتلاها لإبقائها صامتة
So, I gathered teachers she liked and planned this ski tour.
لذا جمعتُ المعلّمين الذين كانت تقدّرهم وخططت لرحلة التزلّج هذه
You all know the result. I quickly learned it was Shimoda-sensei.
تعرفون النتيجة، اكتشفتُ أنّه كان شيمودا سينسي فوراً
But, you didn't have to kill them!
!لـ-لكن، لم يكن عليك قتلهما
As fellow teachers, they had to pay for betraying and killing a student
لم أستطع مسامحتهما! خانا تلميذةً !كانت تقدّرهما وقتلاها
who had looked up to them!
!لم أسامحهما كمعلّمة
But, who am I to talk?
لكن لا حقّ لي بالكلام
I troubled Suzuki-san for my own trick...
فقد هاجمتُ سوزوكي-سان لأجل حيلتي
I'm sorry for being such a horrible teacher...
آسفة على كوني معلّمة مروّعة
Hold on.
تمهلي
As agreed, I'm gonna write an article about that great detective work,
كما اتّفقنا، سأكتب مقالةً عن استنتاجاتك المبهرة
High School Detective Girl.
يا متحرّية المدرسة الثانوية
Do whatever.
افعل ما تشاء
Umm, Ran...
...ران، أنا
Shinichi...
...شينتشي
Two hours later, the blizzard stopped and the police finally arrived.
بعد ساعتين، توقفت العاصفة ووصلت الشرطة أخيراً
I managed to stop the criminal,
استطعتُ إيقاف المجرم من الهرب بفعلته
but there was no stopping
...لكنّي لم أستطع أبداً إيقاف
the large teardrops spilling from the eyes of the gentle detective...
سيل الدموع المنهمرة من أعين المتحرّية طيبة القلب
Mitsuhiko's radio scanner picked up a kidnapper talking on the phone!
التقط اللاقط الخاص بميتسوهيكو !مكالمة مُختطف
If we don't locate the kid's father and the kidnapper right away,
إذا لم نجد موقع الأب الذي يتعرض للتهديد ...والمختطف سريعاً
something bad'll happen!
!ستقع كارثة
We'll catch the kidnapper!
!سنمسك بالفاعل
That's definitely his father!
!ذاك الشخص هو الأب المُهدد بلا شكّ
And the kidnapper is...
...والمختطِف
...in those apartments!
!في تلك الشقق
On the next Conan... "The Kidnap Locating Case."
في الحلقة القادمة من كونان
Next Conan's hint:
تلميح الحلقة القادمة
Train.
قطار
Next episode airs in the new year. Watch the movie, too.
سندخل العام الجديد في الحلقة !القادمة، فلتشاهدوا الفيلم
Have a Merry Christmas
نتمنّى لكم عيد ميلادٍ مجيد، وعاماً سعيداً